Homepage
body{display:none !important;}
Homepage
Main navigation
Content area
Sitemap
Search
Direktnavigation News, Rechtsgrundlagen, Kontakt
News & Updates
Allgemeine Mitteilungen
Swissmedic Journal
Arzneimittel > Chargenrückrufe
Arzneimittel > Out-of-Stock (Lieferengpässe)
Neu auf der Website
Aktualisierte Vorgabedokumente
Recht  |  Normen
Allgemeine Rechtsgrundlagen
Strafrecht – Strafverfolgung
Pharmakopöe
Kontakt  | Support & Hilfe
Allgemeine Anfragen
Fragen Medizinprodukte
Medienanfragen
Zugang amtliche Dokumente
Feedback-Formular
PDF Rechnung per E-Mail
Support eGov Services
Standorte - Situationspläne
Homepage
Sprachwahl
DE
FR
IT
EN
Service navigation
Kontakt
Medien
Stellenangebote
eGov-Portal (Fachanwendungen)
ElViS
Schweizerisches Heilmittelinstitut
Institut suisse des produits th&eacute;rapeutiques
Istituto svizzero per gli agenti terapeutici
Swiss Agency for Therapeutic Products
Standard-Suche
Eingabefenster für die Suche
Eingabefenster für die Suche
Hauptnavigation
Swissmedic
Aktuell
Humanarzneimittel
Tierarzneimittel
Komplementär- und Phytoarzneimittel
Medizinprodukte
Services und Listen
Über uns
Visible
Standard-Suche
Eingabefenster für die Suche
Eingabefenster für die Suche
Aktuell
Schliessen
Humanarzneimittel
Schliessen
Tierarzneimittel
Schliessen
Komplementär- und Phytoarzneimittel
Schliessen
Medizinprodukte
Schliessen
Services und Listen
Schliessen
Über uns
Schliessen
Visible
Aktuelles
Alle Updates anzeigen
10.08.2026
Out-of-Stock &ndash; Thiopental Inresa 0.5 g, Pulver zur Herstellung einer Injektionsl&ouml;sung / Infusionsl&ouml;sung
Befristete Bewilligung zum Vertrieb in deutscher Aufmachung
10.08.2026
Swissmedic Journal
Aktuelle Ausgabe
Swissmedic Journal Juli 2026
06.08.2026
DHPC &ndash; Tavneos&reg; (Avacopan)
Medikament&ouml;s bedingte Lebersch&auml;digung (Drug-Induced Liver Injury - DILI) und Gallengangverlustsyndrom (Vanishing-Bile-Duct-Syndrom - VBDS) &ndash; versch&auml;rfte &Uuml;berwachung der Leberfunktion
06.08.2026
DHPC &ndash; Aranesp (darbepoetinum alfa)
Potenzielle sichtbare Partikel
04.08.2026
Chargenr&uuml;ckruf &ndash; Viscum album Qu 200mg, Ampullen / Viscum album Qu-F 100mg, Ampullen
R&uuml;ckrufe der erw&auml;hnten Chargen bis auf Stufe Detailhandel
01.08.2026
Anpassung der Fragen und Antworten und der Wegleitung zu Mobilen Technologien
Swissmedic hat die Wegleitung mobile Technologien sowie die Fragen und Antworten zu Mobilen Technologien &uuml;berarbeitet und die Anforderungen an die Verwendung von QR-Codes auf Arzneimittelpackungen pr&auml;zisiert
01.08.2026
Aktualisierung des Merkblattes Guidance for Industry on the electronic exchange of ICSRs in E2B(R3) format through B2B gateway
Die Anpassungen ber&uuml;cksichtigen die abgeschlossene Umstellung des Meldeprozesses &uuml;ber das Gateway von E2B(R2) auf E2B(R3) sowie die Vorgaben des GVP Module VI Addendum II
01.08.2026
Anpassung der Wegleitung RMP ICH E2E Informationen Einreichung HAM
Neue Rahmenbedingungen f&uuml;r die zentrale elektronische Publikation von beh&ouml;rdlich angeordneten Informationsmaterialien
Im Fokus
Fillerbehandlungen
Das Video zeigt die Risiken von unsachgemässen Filler-Behandlungen auf und macht deutlich, wie diese reduziert werden können.
Kontakt für Bürgerinnen und Bürger
Haben Sie eine Frage zu einem bestimmten Medikament oder eine allgemeine Frage zu Swissmedic? Wir helfen Ihnen gerne weiter!
Schicken Sie uns dafür eine E-Mail an
anfragen@swissmedic.ch
oder nutzen Sie unser
Kontaktformular
. Vielen Dank.
Direkt zu
Mitteilungen zur Heilmittelsicherheit
Bitte auswählen…
HPC/DHPC
Liste FSCA
Produktbereiche, Services
Bitte auswählen…
Betäubungsmittel
Betriebsbewilligungen
Strafrecht
Zertifikate
Recht und Normen
Informiert bleiben
Bleiben Sie auf dem neuesten Stand und
registrieren Sie sich
für Informationen per E-Mail.
Nebenwirkungen und Vorkommnisse melden
Arzneimittel
Patientinnen und Patienten
Medizinische Fachpersonen
Firmen
ElViS-Login
Medizinprodukte
Anwender
Wirtschaftsakteure
Swiss Public Assessment Report (SwissPAR)
SwissPAR
Kurzbericht Arzneimittelzulassung
Ausgewählte Themen
Swissmedic Videoporträt
Swissmedic kontrolliert sämtliche Heilmittel, die in der Schweiz in Verkehr sind. Unsere unabhängigen Expertinnen und Experten stellen sicher, dass die Heilmittel, die Sie und Ihre Nächsten benötigen, wirksam, sicher und von hoher Qualität sind.
Was ist ein Arzneimittel?
Wussten Sie, dass auch Tee ein Arzneimittel sein kann? Aber was genau macht ein Arzneimittel aus und wie unterscheidet es sich von anderen Produkten? Antworten auf diese und weitere Fragen finden Sie in diesem Video.
Abgrenzungsfragen im Humanbereich
Damit ein Produkt verkauft werden darf, muss es den jeweiligen gesetzlichen Regeln entsprechen. Doch oft ist nicht sofort ersichtlich, zu welcher Produktgruppe es gehört. In diesem Video erklären wir, welche verschiedenen Kategorien es gibt und wann ein Produkt wirklich ein Heilmittel ist – und wann nicht!
01.07.2026
Einf&uuml;hrung der Registrierungspflicht in swissdamed
Die Pflicht zur Produktregistrierung für Medizinprodukte, In-vitro-Diagnostika sowie Systeme und Behandlungseinheiten in
swissdamed
gilt seit dem 1. Juli 2026 (
Mitteilung
).
Das Merkblatt
MB Wirtschaftsakteure (PDF, 1 MB, 01.05.2026)
sowie die
Website
-Rubrik «swissdamed» wurden aktualisiert.
Weitere Informationen zu den EU-Verordnungen sowie zu deren Umsetzung in der Schweiz finden Sie unter:
Rechtliche Grundlagen
Was sind die Aufgaben von Swissmedic im Bereich der Medizinprodukte?
Wie erkennt man ein Medizinprodukt? Wie kommt ein Medizinprodukt auf den Markt? Welche gesetzliche Rolle hat Swissmedic bei der Überwachung von Medizin­produkten? Diese und weitere Fragen, beantwortet in drei kurzen Videos.
Swissmedic Datenbank Sicherheitsmassnahmen & R&uuml;ckrufe (FSCA) Medizinprodukte
Swissmedic überwacht alle Sicherheitsmassnahmen von Medizinprodukten, die in der Schweiz auf dem Markt sind.
Swissmedic, Schweizerisches Heilmittelinstitut
Swissmedic &ndash; damit Sie Heilmitteln vertrauen k&ouml;nnen
Swissmedic ist die schweizerische Zulassungs- und Kontrollbehörde für Heilmittel. Basis für die Tätigkeit der Swissmedic ist das Heilmittelrecht.
Mehr Informationen...
https://www.swissmedic.ch/content/swissmedic/de/home.html
Footer
© Copyright Swissmedic 2019
Kontakt
Medien
Stellenangebote
eGov-Portal (Fachanwendungen)
ElViS
Social media links
Instagram
Facebook
Linkedin
YouTube
RSS Feeds
© Copyright Swissmedic 2019
Nutzungsbedingungen
Inhaltsverzeichnis