Sitio Web del Ministerio de Salud Costa Rica. Bienvenido
(506) 4003-5000
L-V de 8:00 a.m. a 4:00 p.m.
Sobre el Ministerio
Información General
Jerarcas
Misión y Visión
Marco Estratégico
Estructura Organizacional
Reglamento Orgánico
Políticas, Planes y Estrategias en Salud
Redes Interinstitucionales
Trámites
Personales
Empresariales
Catálogo Nacional de Trámites
Trámites Frecuentes
Biblioteca
Material Informativo
Legislación
Centro de Documentación
Denuncias
Contraloría de Servicios
Auditoría Interna
Denuncias Sanitarias
Auditoría General de Servicios de Salud
Transparencia
Contáctenos
Directorio Telefónico
Mapa de Oficinas
Buscar
Derechos y Deberes de
los costarricenses.
Tutelando los derechos y las obligaciones de las personas
usuarias de los servicios de salud.
Ir a Auditoría Servicios de Salud
Boletines Epidemiológicos.
Vigilar, Analizar, Comunicar.
Ir a Boletines
Centro de Información Sobre Vacunas.
Información confiable, actualizada y científica.
Ir al Centro de Información
Semana Mundial de la Lactancia Materna.
Lactancia materna: Salud, amor y protección.
Ir a la Comisión Nacional de Lactancia
Oficina Virtual del Ministerio de Salud.
Realizar trámites y consultas en línea.
Ir a la Oficina Virtual
Servicios para la Ciudadanía
Oficina Virtual
Plataforma oficial del Ministerio de Salud diseñada para modernizar la gestión pública.
Ver más
Ministerio Digital
Plataforma de servicios y sistemas en línea para facilitar trámites y consultas.
Ver más
Consulta de CMA
Realice la consulta sobre el Carné de Manipulación de Alimentos (CMA).
Ver más
Áreas Claves en Salud Pública
Advertencias Sanitarias
Alertas, advertencias y medidas sanitarias.
Vigilancia de la Salud
Monitoreos y vigilancia epidemiológica.
Regulación de Productos
Regulación de Productos de Interés y Riesgo Sanitario.
Control de Tabaco
Regulaciones y medidas del tabaco.
Comunicados
Ir a Comunicados
Plazo para el requisito de vacunación contra la fiebre amarilla se amplía hasta el 1 de octubre
28 Agosto 2026
Advertencia Sanitaria sobre Presencia de Listeria Monocytogenes en Vegetales (Zanahoria, Chayote, Zuquini, Brócoli), Marca Pik Fácil
28 Agosto 2026
Ministerio de Salud coloca salud mental entre las prioridades nacionales
28 Agosto 2026
Temas de Interés
Ver más
Ver más
Ver más
Ver más
Ver más
Ver más
Ver más
Ver más
Ver más
Ver más
Ver más
Ver más
Ver más
Ver más
Contáctenos
Dirección: Calle 16, Avenidas 6 y 8 - San José, Costa Rica
Horario: L-V de 8:00 am a 4:00 pm
Teléfono: (506) 4003-5000
Apartado postal: 10123-1000
Accesos Rápidos
Servicio Social Obligatorio
Información de Radiaciones Ionizantes
Preguntas Frecuentes
Encuesta de Satisfacción y Accesibilidad Web
Consulta Pública
|
Atribución CC BY
|
Políticas de Seguridad y Términos de Uso
|
Mapa del Sitio
Buscar
Sobre el Ministerio
Información General
Jerarcas
Misión y Visión
Marco Estratégico
Estructura Organizacional
Reglamento Orgánico
Políticas, Planes y Estrategias en Salud
Redes Interinstitucionales
Trámites
Personales
Empresariales
Catálogo Nacional de Trámites
Trámites Frecuentes
Biblioteca
Material Informativo
Legislación
Centro de Documentación
Denuncias
Contraloría de Servicios
Auditoría Interna
Denuncias Sanitarias
Auditoría General de Servicios de Salud
Transparencia
Contáctenos
Directorio Telefónico
Mapa de Oficinas
Preguntas frecuentes
1. Está interesado en trabajar en el Ministerio de Salud.
+
¿Cómo Trabajar en el Ministerio de Salud?
Recuerde que el Ministerio de Salud, así como la mayoría
de instituciones gubernamentales, estamos bajo el régimen
del Servicio Civil.
Para realizar un nombramiento en propiedad debe ser parte
de la Lista de Elegibles, por lo que se le sugiere que
averigüe en la Dirección General del Servicio Civil la
forma de realizar los exámenes necesarios, dependiendo de
sus aspiraciones.
Esto permitirá que pueda ser incluido en esa lista y pueda
ser elegido para un puesto en cualquiera de los Ministerios
y otras instituciones del Gobierno.
Dirección General del Servicio Civil
2. Carné de Manipulación de Alimentos
+
¿Cómo obtengo un carné de manipulación de alimentos?
Debe llevar el curso de Manipulación de Alimentos impartido por el INA o cualquier entidad avalada por el INA para brindar el curso, este curso debe tener una duración de 20 horas.
Se apersona a cualquier Área Rectora de Salud, presenta copia del título de Manipulación de Alimentos, copia de la cédula y una foto tamaño pasaporte.
¿Cómo renuevo mi carné de manipulación de alimentos?
Debe de llevar un curso de refrescamiento del curso de Manipulación de Alimentos impartido por el INA o cualquier entidad avalada por el INA para brindar el curso, este curso debe tener una duración de 6 horas.
Se apersona a cualquier Área Rectora de Salud, presenta copia del título de Manipulación de Alimentos, copia de la cedula y una foto tamaño pasaporte y el carné anterior que dará constancia de que es una renovación.
¿Cuánta validez tiene el carné?
Tiene una validez de cinco años a partir de la emisión
del título, no del carné.
¿Qué plazo tiene el Ministerio para emitir el carné?
El Ministerio de Salud tiene un plazo de 5 días después
de recibidos los requisitos para emitir el documento.
3. Trámite de Certificado Internacional de Vacunación contra la Fiebre Amarilla
+
3.1. Sobre Emisión Certificado Internacional Contra la Fiebre Amarilla en Documento Físico
+
¿Requisitos para obtener la certificación de vacunación contra la Fiebre Amarilla?
Le copio el enlace donde podrá encontrar el Reglamento para obtener el Certificado Internacional contra la Fiebre Amarilla
Información sobre el Reglamento y otra información sobre el carné de fiebre amarilla.
Este reglamento contiene la normativa y disposiciones para obtener el certificado Internacional contra la Fiebre Amarilla.
Debe de aplicarse la vacuna en cualquier farmacia o clínica privada y el profesional que la aplica le emitirá un documento haciendo constar que usted recibió la vacuna, ese documento lo presenta en cualquier Área Rectora de Salud donde le emitirán el documento.
¿Las personas que tiene certificado de fiebre amarilla en físico vigente estrictamente deben hacer el cambio a formato digital o pueden seguir manteniendo el carné físico?
Pueden continuar utilizando el carné físico de vacunación. No obstante, se recomienda presentarse en el Área Rectora del Ministerio de Salud correspondiente a su comunidad para solicitar el ingreso de la información de la vacuna en el sistema SINOVAC. Esta gestión permite contar con un respaldo digital en caso de extravío del carné físico.
Para realizar dicha solicitud, deberá presentar:
El carné de vacunación físico.
Su cédula de identidad.
¿En qué casos se debe otorgar el carné en físico? ¿Es posible
para un mismo trámite por solicitud del cliente realizar la emisión de forma física como en formato digital oficializado?
Personas extranjeras no nacionalizadas, debido a que EDUS y SINOVAC no logran vincular sus registros, lo que impide compartir la información de la vacuna, incluso si esta fue ingresada correctamente en SINOVAC.
Menores de 12 años que no cuentan con un perfil propio en EDUS.
Adultos mayores de 60 años, a quienes se les brinda el carné por motivo de exoneración.
Personas con contraindicaciones médicas, en cuyo caso se incluye el código de dictamen correspondiente.
Bebés menores de 9 meses, quienes aún no reciben la vacuna por estar contraindicada a esa edad.
¿Para cuáles países debo tener este certificado?
Adjuntamos la directriz ministerial con la lista de países para los cuales se requiere el certificado
Directriz sobre países a los cuales se les solicita el carné de fiebre amarilla.
3.2. Sobre Contraindicaciones Absolutas o Relativas
+
Las personas con contraindicación absoluta o relativa a la aplicación de la vacuna de fiebre amarilla ¿debe solicitar el certificado en forma física?
Sí, para personas con contraindicaciones médicas se incluye el código de dictamen correspondiente en su carné físico.
Sí, para personas con contraindicaciones médicas se incluye el código de dictamen correspondiente en su carné físico.
Para realizar el trámite de emisión del carné físico de vacunación en el Área Rectora del Ministerio de Salud, es indispensable presentar:
Cédula de identidad vigente.
Pasaporte vigente.
Dictamen médico.
A las personas mayores de 60 años o menor de 9 meses que no se vacunan por exoneración ¿se les debe brindar el carnet físico o es suficiente con que presenten el documento de identificación personal?
A las personas mayores de 60 años se les entrega el carné físico de vacunación con vencimiento indefinido, en virtud de la exoneración por edad.
En el caso de bebés menores de nueve meses, se les brinda un carné físico temporal, el cual tiene como fecha de vencimiento el día en que el menor cumple los nueve meses de edad, ya que la vacuna está contraindicada hasta ese momento.
A las personas embarazadas o en lactancia, ¿se les debe brindar el carné físico por el tiempo que determine el dictamen médico?
A las mujeres embarazadas o en periodo de lactancia se les entrega un carné físico temporal, cuya vigencia está determinada por la fecha indicada en el dictamen médico correspondiente.
Para gestionar este trámite, la persona interesada debe presentarse en el Área Rectora del Ministerio de Salud de su comunidad y aportar los siguientes documentos:
Cédula de identidad.
Pasaporte vigente.
Dictamen médico que respalde la condición de embarazo o lactancia.
3.3. Certificado digital
+
¿Cuál es el procedimiento para solicitar clave temporal para menores de edad?
El padre, madre o encargado del menor debe registrar su correo
en el Área Rectora y ese correo se une a la cédula del menor para el cual podrá tener acceso. Esto lo había documentado Kimberly Benavides González.
¿Cuál es el tiempo de vigencia de la clave temporal? Existen casos en que el cliente alega que se le bloquea por vencer el tiempo.
Lo correcto es que, la clave temporal no tiene límite de vigencia, se realizaron pruebas corroborando lo indicado.
El certificado digital contra la Fiebre Amarilla ¿es válido para el tránsito hacia cualquier continente?
Los carnés o certificados internacionales de vacunación contra la fiebre amarilla tienen carácter universal, conforme a los lineamientos establecidos por la Organización Mundial de la Salud (OMS). Este documento es reconocido internacionalmente y puede ser requerido como requisito de ingreso en diversos países donde existe riesgo de transmisión de la enfermedad.
3.4. Relación Sistema EDUS
+
Una vez aplicada la vacuna en los Vacunatones Institucional, ¿en qué plazo aparecerá en el EDUS la inclusión de la vacuna?
Plazo inmediato. Debería ser de inmediato si se registra en el mismo momento en SINOVAC.
¿Cómo hacen para obtener el carnet digital los usuarios que no pueden descargar EDUS porque no tienen seguro? ¿Se les puede dar físico el carnet?
Las personas que no cuenten con seguro social ni tengan acceso definitivo a la aplicación EDUS deben presentarse en el Área Rectora del Ministerio de Salud correspondiente a su comunidad para solicitar el carné digital de vacunación mediante PIN.
Esta gestión permite el acceso a la información de vacunación de forma segura y respaldada por el sistema oficial.
3.5. Relación SINOVAC
+
¿Se deben incluir en SINOVAC los usuarios que fueron vacunados reciente y no fueron incluidos por la farmacia o persona que lo vacunó? o, ¿se devuelven para que los incluyan los farmacéuticos o doctor que los vacunó?
Como se indicó en el comunicado del miércoles 21 de mayo en la página del Ministerio de Salud. El sistema SINOVAC es en línea y debe ser utilizado por el establecimiento que aplicó la vacuna. No es necesario acudir a la CCSS para este proceso, y ningún otro centro puede hacer el registro en su nombre.
Salud insta a verificar que la vacuna contra la fiebre amarilla
quede registrada en el sistema oficial
Por lo tanto, si un usuario no ha sido registrado en SINOVAC, debe realizar la solicitud a la farmacia.
3.6. Sobre Atención de Extranjeros y Homologación de Vacunas
+
¿La vacuna de Fiebre Amarilla es requisito para personas
extranjeras que están de paso en el país y requieren viajar
a Colombia?
No es requisito presentar el certificado de vacunación contra la fiebre amarilla para aquellas personas extranjeras que se encuentren en tránsito por Costa Rica con destino a Colombia, siempre y cuando no retornen al país.
Homologación de tarjetas de vacuna que vienen bastante escuetas y con letra no legible, por lo que apegado al reglamento internacional se les niega la homologación a los usuarios, la tarjeta no dice que sea un certificado internacional, sin embargo, los usuarios se enojan a negarles la homologación. (varios de Brasil).
Únicamente se homologarán aquellos documentos que cumplan con los requisitos establecidos en el Reglamento Sanitario Internacional.
¿Cómo se atienden casos en que el documento de otro país carece del sello del Ministerio de Salud respectivo?
Han ingresado varios sin el sello.
Debe contar con el sello. Únicamente se homologarán aquellos documentos que cumplan con los requisitos establecidos en el Reglamento Sanitario Internacional.
Muchos de los certificados no cumplen con el reglamento internacional, sin embargo, los usuarios indican que si se colocan la vacuna en un lugar seguro perteneciente a un hospital o algo así del gobierno de dicho país. ¿Qué hacer si el documento no cumple?
Únicamente se homologarán aquellos documentos que cumplan con los requisitos establecidos en el Reglamento Sanitario Internacional.
¿Hay alguna lista de vacunas que se colocan en los diferentes países que facilite el proceso de identificación de las vacunas? Algunos certificados vienen con vacunas que no se comprende cual es ya que no es la usual Sanofi Pasteur, y al ser escritura poco comprensible no se logra determinar.
Los nombres de vacunas más reconocidos internacionalmente son los que se indican en los listados de SINOVAC, tales como:
Sanofi Pasteur.
Bio-Manguinhos.
Fiocruz.
Además, SINOVAC brinda la opción de casa farmacéutica “desconocido”.
¿Los certificados digitales de otros países son válidos? ¿Dónde se verifican?
Únicamente son válidos los que cumplan con los requisitos establecidos en el Reglamento Sanitario Internacional.
¿Cómo respaldarnos como funcionarios, al hacer la denegatorio de la homologación de un carné extranjero? ¿Qué sucede si viene en otro idioma?
Únicamente se respalda los que cumplan con los requisitos establecidos en el Reglamento Sanitario Internacional.
¿Existe alguna restricción en cuanto al origen de la vacuna (por País o por años).
No existe.
3.7. Sobre Viajes de Costarricenses
+
¿Es necesaria la vacuna para hacer escala en Colombia?
Los pasajeros en tránsito están exentos del requisito de vacunación contra la fiebre amarilla.
Esta disposición está establecida en el Artículo 14 del Decreto Ejecutivo N.º 39997-S-G-SP-RE, que regula el Certificado Internacional de Vacunación contra la Fiebre Amarilla.
¿Las personas vacunadas en el extranjero pueden solicitar
el certificado en forma física?
Para que dicha vacunación sea homologada en Costa Rica, el certificado debe cumplir con los requisitos establecidos por el Ministerio de Salud. Una vez homologado, no se emite un nuevo carné físico, sino que únicamente se realiza el registro en el sistema SINOVAC, y el usuario podrá descargar el carné digital a través de la aplicación EDUS o mediante PIN en el Área Rectora.
¿Un costarricense puede entrar y salir del país con un carné
de Fiebre Amarilla de otro país?
Sí, siempre que el carné internacional de vacunación contra la fiebre amarilla cumpla con los requisitos establecidos por el Reglamento Sanitario Internacional (RSI).
¿Si van en crucero y la salida es desde Panamá y el crucero entra a Cartagena, y luego vuelve a Panamá, que si para regresar a Costa Rica, necesitan la vacuna.
El artículo 7 del Decreto Ejecutivo N.º 39997-S-G-SP-RE indica: Están exentos de presentar el Certificado Internacional de Vacunación contra la Fiebre Amarilla, las personas que se encuentren en calidad de tránsito en aeropuerto o puerto nacional, entendiéndose tránsito cualquier condición en que el pasajero o la tripulación no sale de las instalaciones aeroportuarias o del barco, y por tanto no pasa por el proceso de migración. Además, tratándose de los barcos, estarán exentos de la presentación de dicho documento, las personas que desciendan y permanezcan en el puerto durante el atraque.
Algunos clientes solicitan una nota para presentar a la aerolínea donde se indique que en el país no hay vacunas. ¿Se les puede emitir esa nota?
No es posible emitir una nota indicando que en el país no hay disponibilidad de la vacuna contra la fiebre amarilla.
Las personas que viajan a Colombia u otros países considerados endémicos deben tomar en cuenta el tiempo necesario para adquirir y aplicar la vacuna, así como el periodo requerido para que esta genere inmunidad (mínimo 10 días antes del viaje). Es responsabilidad del viajero gestionar este requisito con la debida anticipación, conforme a las disposiciones sanitarias internacionales.
Si tienen un viaje urgente a Colombia y no han podido conseguir la vacuna, ¿cómo hacen para poder salir?
En caso de tener un viaje urgente a Colombia y no haber logrado obtener la vacuna contra la fiebre amarilla, no se otorgan excepciones para salir del país sin cumplir con este requisito.
Algunas aerolíneas continúan solicitando el certificado en físico y desconocen sobre el certificado digital. ¿Cómo deben proceder los clientes en esos casos?
Según las disposiciones oficiales del Ministerio de Salud de Costa Rica, el certificado digital de vacunación contra la fiebre amarilla es el documento vigente y válido para efectos de viaje, y cumple con los requisitos establecidos por el Reglamento Sanitario Internacional.
3.8. Sobre Vacunados con Muchos Años de Antelación a la Actualidad
+
¿Cuál es el mecanismo para verificar la autenticidad de un carnet de fiebre amarilla emitido antes del 2007, en el área de atracción de la DARS y a nivel nacional, mecanismo para validar el documento?
Cada área rectora del Ministerio de Salud debe mantener su propia base de datos con el registro de los carnés de vacunación emitidos en sus instalaciones.
En caso de que un usuario se presente en una área rectora diferente a aquella donde se le emitió el carné, dicha área puede comunicarse directamente con la unidad emisora para verificar la información. Este procedimiento se realiza principalmente cuando existen dudas sobre la veracidad del documento.
Sin embargo, si el carné cuenta con toda la información requerida, incluyendo los sellos oficiales del área rectora y la firma del responsable autorizado, puede ser autenticado sin necesidad de verificación adicional.
Si se vacunó hace 12 años o más y perdió el carné, no tiene como demostrarlo, ¿se debe vacunas nuevamente?
Sí, debe vacunarse nuevamente.
3.9. Escasez de vacunas y vacunatón
+
¿Qué hacer ante la escasez de vacunas?
La situación con los escases de vacunas está generando mucho descontento en la población, tenemos usuarios que salen el 1 de octubre hacia Colombia y deben estar vacunados 10 días antes por lo que deben vacunarse en septiembre, pero no entran dentro del plazo del cual están recibiendo en vacunatorios.
Desde el 19 de setiembre de 2025 hay disponibilidad de vacunas
en el sector privado.
¿Qué hacer ante el descontento de la población por la
disponibilidad de vacunas?
Todo el descontento de la población está recayendo en nuestros funcionarios a quienes les exigen una solución que no forma parte de algo pueda resolverse ni desde Nivel Local ni Regional.
Se deben seguir estrictamente los lineamientos nacionales.
¿Cómo se justifica para los países que exigen la vacuna al ingreso?
Ante desabastecimiento en Costa Rica de la vacuna, por ejemplo Brasil, lo anterior para aclarar mediante un comunicado que los requisitos de ingreso a otros países no son responsabilidad del MINSA, ya que podría malinterpretarse el requisito de salida de Costa Rica, el cual rige a partir de febrero 2026.
Hasta febrero del 2026 se han proyectado las disponibilidades de vacuna.
¿Existen situaciones atípicas donde que generen excepciones para que grupos de trabajo, personas con cirugías, representantes culturales o deportivos se les pueda facilitar la vacunar, sin estar registrados y sin cumplir requisitos?
No existe excepción.
¿Link de los vacunatones no les funciona?
El link no está habilitado todo el tiempo, solamente se habilita en espacios previamente calendarizados y se inhabilitan una vez se acaban las citas.
Casos en que llenaron el formulario de cita no teniendo los requisitos y que si se presentan los vacunan.
El incumplimiento de estos requisitos puede tener implicaciones legales, conforme a las disposiciones establecidas por las autoridades superiores. Esta información ha sido comunicada oficialmente y publicada en diversos medios de comunicación, con el fin de garantizar la transparencia y el cumplimiento adecuado del procedimiento.
Casos en que sacaron cita y no les aparece el día y la hora.
Probablemente son falsificados, porque sin día y hora no se genera el QR, y para eso precisamente es el QR para verificar la validez de la cita (al leer el QR se pueden leer esos datos desde cualquier dispositivo con cámara).
Clientes se quejan porque solo realizan las campañas de vacunación en San José, que las personas que viven en otras provincias como Guanacaste, se les dificulta ir.
Toda actividad relacionada con los vacunatones es gestionada y planificada por los jerarcas institucionales correspondientes, por lo que se deben seguir estrictamente sus indicaciones y lineamientos.
Casos en que completan el formulario de las citas, y cuando le dan enviar, se los rechaza, y después les indica que ya no hay espacio, y que están desde antes de las 2 de la tarde en el link y aún así no pueden optar por una cita.
Si mientras el usuario llena el formulario, se acaban las citas, les va a indicar que ya no hay citas. Independientemente desde que hora estén esperando, si las citas se acaban mientras llenan los datos, el sistema les informará al respecto.
4. Denuncias Sanitarias
+
¿Deseo interponer una denuncia, ¿qué hago?
Debe llenar el formulario de denuncias, lo puede obtener en el siguiente enlace, o en cualquier sede del Ministerio de Salud.
Formulario de denuncias sanitarias
La denuncia puede presentarse en el Área Rectora de Salud
donde se esté dando el problema sanitario o enviarse al
correo:
dac.denuncias@misalud.go.cr
¿Si mi denuncia es sobre un producto empacado?
Debe llenar el formulario de denuncias, lo puede obtener en el siguiente enlace, o en cualquier sede del Ministerio de Salud.
Formulario de denuncias sanitarias
Puede presentarla en la Unidad de Plataforma de Servicios del Ministerio de Salud Nivel central, primer Piso edificio Norte detrás del Hospital San Juan de Dios, o enviarla al correo:
dac.denuncias@misalud.go.cr
5. Permisos de Funcionamiento
+
¿Cuáles son los requisitos para obtener un Permiso Sanitario
de Funcionamiento?
De conformidad con el Decreto Ejecutivo N°Nº 44509 -S indica que el trámite de los permisos sanitarios de funcionamiento, permisos de habilitación, autorizaciones, acreditaciones, tanto por primera vez como por renovación, tiene un costo, cuyo pago se debe realizar en moneda nacional.
Este trámite se lleva a cabo en el Área Rectora de Salud del Ministerio donde esté ubicado el negocio. El pago que se realice debe ser de acuerdo con la clasificación contenida al efecto en el
Decreto Ejecutivo 43432-S
a saber:
Grupo A (Riesgo alto):
cincuenta y cinco mil colones exactos (¢55.000, 00).
Grupo B (Riesgo moderado):
veintisiete mil quinientos colones exactos (¢27.500, 00).
Grupo C (Riesgo bajo):
dieciséis mil quinientos colones exactos (¢16.500,00).
Casinos de juego:
dos millones setecientos cincuenta mil colones exactos (¢2.750.000, 00).
Microempresas inscritas y activas en el MEIC:
indistintamente del grupo de riesgo: once mil colones exactos (¢ 11.000, 00).
¿Dónde, y en qué cuenta debo pagar para el Permiso Sanitario de Funcionamiento?
El pago se realiza en el Banco Nacional de Costa Rica, a los siguientes números de cuentas:
FIDEICOMISO 872 - BNCR MINISTERIO DE SALUD
Cuenta Colones:
100-01-000-213715-6
Cuenta Cliente:
15100010012137157
¿Cuál es el número de cédula jurídica del Ministerio de Salud para pagar en línea?
El número de cédula jurídica del Ministerio de Salud es el 3-110-728227.
El pago puede realizarse en las agencias bancarias o en línea.
¿Con este Permiso Sanitario de Funcionamiento puedo vender mis productos en el súper mercado?
Este permiso otorga una autorización para que la persona física o jurídica realice una actividad comercial, industrial o de servicios en un sitio particular.
Para vender sus productos además debe contar con registro sanitario para cada uno de ellos; puede consultar el siguiente sitio web para mayor información:
REGISTRELO
¿Cuánto tiempo tardan en emitir el certificado del Permiso Sanitario de Funcionamiento?
El plazo de resolución del trámite depende de la categoría de riesgo sanitario que tenga su actividad:
Tipo A (riesgo alto):
7 días hábiles con la documentación completa y en plazo de hasta de 2 meses se realiza la inspección.
Tipo B (riesgo moderado):
en 7 días hábiles con la documentación completa.
Tipo C (riesgo bajo):
se resuelve al momento de presentar la documentación completa.
¿Puedo sacar Permiso Sanitario de Funcionamiento para mi carro de comidas?
Las municipalidades podrán regular, en sus respectivas jurisdicciones, los supuestos en los que se podrán otorgar permisos temporales para la venta de frutas y para la preparación y venta de alimentos y bebidas en los sitios que previamente ellas definan; siempre y cuando se cuente con los servicios públicos necesarios para garantizar la protección de la salud pública. Para este fin, el Ministerio de Salud emitirá, en lo que es de su competencia, un reglamento especial.
Los permisos regulados en este artículo serán temporales y gratuitos; se expedirán en precario por un plazo máximo de un año, el cual podrá prorrogarse a solicitud del permisionario por períodos iguales, mediante acto administrativo debidamente fundamentado.
El otorgamiento de estos permisos se hará a partir de un estudio social llevado a cabo por un trabajador social.
Los permisionarios no podrán ceder o arrendar los permisos ni podrán actuar como simples intermediarios. Los productos de venta deberán ser artesanales, por lo que no se permitirán productos comerciales o industrializados.
Todo permiso temporal podrá ser revisado y revocado, si se determina que el uso para el que fue concedido ha variado o su explotación es ilícita o contraria al reglamento municipal.
La emisión de los permisos deberá estar fundamentada y justificada en el programa de gobierno municipal.
Los reglamentos municipales que se dicten con fundamento en este artículo deberán preservar la estética urbana y la libertad de tránsito, así como los factores sociales y turísticos que favorezcan a la comunidad.
¿Requiero de un Permiso Sanitario de Funcionamiento para mi negocio de venta al por menor por correo y por Internet?
Si, el Ministerio de Salud otorga permisos sanitario de funcionamiento para venta al por menor por correo y por Internet.
¿Cómo renuevo un Permiso de Funcionamiento?
Debe de apersonarse al Área Rectora de Salud del Ministerio de Salud donde obtuvo su permiso por primera vez y presentar la siguiente información.
Formulario unificado de solicitud de Permiso Sanitario de Funcionamiento.
Formulario declaración Jurada.
Copia del comprobante de pago de servicios.
6. Reportes Operacionales
+
¿Qué debo hacer para registrarme como generador de reportes operacionales?
Para poder elaborar Reportes Operacionales el Responsable Técnico del Reporte Operacional deberá inscribirse en el Registro correspondiente, para lo que debe llenar el formulario y presentarlo en la Unidad de Plataforma de Servicios para su revisión y además solicitar el usuario y contraseña para utilizar el sistema SIRROAR donde deberá ingresar los reportes.
7. Registros Sanitarios
+
¿Cuáles son los requisitos para registrar un producto?
En el primer enlace puede encontrar la normativa que aplica para las diferentes categorías de productos que requieren registro sanitario; en ella se detallan los requisitos para ese trámite.
El trámite de registro se realiza en línea por medio de
Regístrelo y se requiere disponer de firma digital.
Regístrelo
Trámite sobre registro de productos de interés sanitario
¿Dónde consigo la Firma Digital?
La firma digital se gestiona en las entidades financieras
del país, públicas o privadas. Es un dispositivo que le permite realizar trámites legales en
línea autenticando el procedimiento a su nombre, debe corresponder al representante legal del trámite a realizar.
¿Cómo se paga el registro?
El pago se realiza en línea, es el último paso del proceso de registro digital,
se le pedirá información de tarjeta de débito o crédito y se hará el rebajo automático de su cuenta.
¿Una vez que pago, cuánto tarda el Ministerio en evaluar el producto?
Dependiendo del tipo de producto hay un plazo para su evaluación, estos plazos están normados en el Decreto N° 39252-S para cada uno de los tipos de registro.
¿Cómo presento los requisitos para un registro?
En el sistema Regístrelo se solicita la información del titular del producto y del producto,
los documentos adicionales que deben aportarse se adjuntan de manera digital; si provienen del
extranjero deben ser consularizados o apostillados y autenticados por un notario público (este debe certificarlos mediante firma digital).
¿Qué productos requieren permiso del Ministerio de Salud
para ser importados?
Todos los productos de interés sanitario, o sea alimentos, cosméticos, medicamentos, productos naturales con cualidades medicinales,
equipo y material biomédico, productos químicos, higiénicos y plaguicidas y fertilizantes de uso doméstico.
¿Cuál es el procedimiento y cuáles son los documentos necesarios para solicitar el permiso de importación de productos al país?
Se aplica el procedimiento previsto por la Dirección General de Aduanas, como parte de ello se debe gestionar un formulario de autorización de desalmacenaje (FAD) ante la ventanilla única de la Promotora de Comercio Exterior (PROCOMER) que corresponde a la autorización del Ministerio de Salud.
Los requisitos básicos son que el producto a importar cuente con registro sanitario vigente y que la empresa importadora disponga de permiso de funcionamiento vigente para esa actividad.
¿Cuáles son los productos que requieren permiso del Ministerio de Salud para ser exportados, cuál sería el trámite a realizar y su costo?
Los medicamentos controlados, o sea los psicotrópicos y estupefaciente.
El detalle sobre listados, requisitos y documentos a presentar se encuentra en el siguiente enlace:
Junta de Vigilancia de Drogas
¿Cuál es el procedimiento para comercializar medicamentos provenientes de otro país?
El medicamento debe contar con registro sanitario vigente otorgado por el Ministerio de Salud y el importador debe poseer permiso de funcionamiento como droguería humana al día.