Ministerio de Salud de la República de Panamá
Pasar al contenido principal
Inicio
Mapa del Sitio
Buscar
Sistemas de Información
Correo Institucional
Inicio
Institución
Acerca de
Organigrama
Manual de la Organización
Manual de Procedimientos
Política Nacional de Salud 2016-2025
Autoridades
Ministro
Vice Ministro
Secretario General
Direcciones
Dirección de Administración
Dirección de Asuntos Sanitarios Indígenas
Dirección de Finanzas
Dirección de Infraestructura de Salud
Dirección de Medicamentos e Insumos para la Salud
Dirección de Planificación de Salud
Dirección de Promoción de la Salud
Dirección de Provisión de Servicios de Salud
Dirección de Recursos Humanos
Dirección del Subsector de Agua Potable y Alcantarillado Sanitario
Dirección General de Salud Pública
Dirección Nacional de Control de Alimentos y Vigilancia Veterinaria (DINACAVV)
Dirección Nacional de Dispositivos Médicos
Dirección Nacional de Farmacia y Drogas
Oficinas
Oficina de Asesoría Legal
Oficina de Asuntos Internacionales y Cooperación Técnica
Oficina de Auditoría Interna
Oficina de Informática
Oficina de Organización y Desarrollo Institucional
Oficina de Relaciones Públicas
Oficina Integral de Riesgos y Desastres en Salud
Oficina Nacional de Salud Integral para la Población con Discapacidad
Regiones de Salud
Convenios
Directorio Institucional
Programas y Proyectos
Programas
Proyectos
Información de Salud
Regulación de Investigación para la Salud
Cartera de Salud
Estadísticas de Salud
Informes, publicaciones y boletines
Sección de Desechos Peligrosos y Sustancias Químicas
Normatividad
Leyes
Decretos
Resoluciones
Acuerdos
Normas
Transparencia
Centro de prensa
Noticias de prensa
Noticias breves
Eventos
Campañas
Promoción de Salud
Publicaciones
Multimedia
Galería de vídeo
Galería de audio
Galería de fotos
Minsa refuerza acciones frente al Virus Sincitial Respiratorio (VSR) y llama a vacunar a embarazadas para proteger a los recién nacidos
&bull; El ministro Fernando Boyd Galindo destacó que la vacunación materna y el uso de anticuerpos...
Región de Salud de Veraguas supervisa proyecto de mejoras en el Subcentro de Salud de San José.
Xavier A. Torres Domínguez, director regional del Ministerio de Salud en Veraguas, realizó una gira...
Gira Amor Sobre Ruedas beneficia a más de 2 mil personas en Santa Fe y San Francisco
Un total de 2,038 personas fueron beneficiadas durante esta semana con la gira Amor Sobre Ruedas,...
Mega operativo contra el dengue refuerza acciones de prevención en Veracruz
El Centro de Salud de Veracruz, en coordinación con la Junta Comunal de Veracruz, el equipo de...
El Ministerio de Salud brinda atención sanitaria en la XXXVI Feria Nacional del Ganado Lechero de Monagrillo.
La Región de Salud de Herrera, a través de su equipo de profesionales, mantiene presencia en la...
Minsa refuerza acciones frente al Virus Sincitial Respiratorio (VSR) y llama a vacunar a embarazadas para proteger a los recién nacidos
Región de Salud de Veraguas supervisa proyecto de mejoras en el Subcentro de Salud de San José.
Gira Amor Sobre Ruedas beneficia a más de 2 mil personas en Santa Fe y San Francisco
Mega operativo contra el dengue refuerza acciones de prevención en Veracruz
El Ministerio de Salud brinda atención sanitaria en la XXXVI Feria Nacional del Ganado Lechero de Monagrillo.
Noticias Breves
Minsa refuerza acciones frente al Virus Sincitial Respiratorio (VSR) y llama a vacunar a embarazadas para proteger a los recién nacidos
20 de Julio de 2026
&bull; El ministro Fernando Boyd Galindo destacó que la vacunación materna y el uso de anticuerpos monoclonales permitirán reducir los casos graves y...
Leer más »
Región de Salud de Veraguas supervisa proyecto de mejoras en el Subcentro de Salud de San José.
20 de Julio de 2026
Xavier A. Torres Domínguez, director regional del Ministerio de Salud en Veraguas, realizó una gira de supervisión en el proyecto de mejoras...
Leer más »
Ver todas las noticias
Destacados
Comisión Nacional de Docencia de Médicos Veterinarios Internos
Acceda a toda la información relacionada a la Comisión Nacional de Docencia de Médicos Veterinarios...
Leer más »
Tu guía confiable para vivir una vida más saludable. Ofrecemos consejos prácticos, información actualizada y recursos esenciales para mejorar tu bienestar físico y mental.
Leer más »
Visita la revista digital Salud y Bienestar del MINSA, tu guía para un estilo de vida saludable. Explora consejos de autocuidado, prevención y bienestar integral para cuidar tu salud en un solo clic.
Leer más »
Ver todos los destacados
Video de la semana
Ver galería de videos
Promoción de la Salud
Volante de Control de la Obesidad
Volante Frutas
Volante Actividad Fisica
Ver todas las promociones
Programa de Medicamentos más Baratos
FADDI - MINSA (Panamá Digital)
FADDI - MINSA (Panamá Digital)
DEPA - Trámites
Programa Nacional para el Estudio y Uso Medicinal del Cannabis y sus Derivados (PNEUCAM)
Programa Nacional para el Estudio y Uso Medicinal del Cannabis y sus Derivados (PNEUCAM)
Notificación Individual de Casos Negativos Obtenidos (NICO)
COMISIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS DE PANAMÁ (CONAMEP)
Red de Diagnóstico y Tratamiento de Malaria
Encuesta Mundial de Tabaco en Jovenes 2023
Licencias de Operación para Dispositivos Médicos
Notas de Seguridad de Medicamentos
Ver alertas y comunicados
Audio
Jingle Tabaco (Largo)
play
pause
stop
mute
unmute
jingle_version_larga.mp3.mp3
Páginas
1
2
›
»
Campañas
Vacúnate contra el Covid-19 y la Influenza
Ver todas las campañas
SÍGUENOS
Facebook
Twitter
Youtube
Rss
Publicaciones
Memoria 2025
NOVIEMBRE
Mapeo del Marco Regulatorio de Legislación Sanitaria
Ver todas las publicaciones
Servicios al ciudadano
Consultas y comentarios
Información de Trámites
Trámites y Formularios
Enlaces
Enlaces de interés
Proyectos
Programas
Cartera de Salud
Información de Salud
Normatividad
Transparencia
Centro de prensa
Ministerio de Salud de la República de Panamá
Mapa del sitio
Buscador
Contáctenos
Enlaces de interés
Declaración de Privacidad
Dirección: Antiguo Hospital Gorgas, Calle Culebra, Ancón. Teléfono: 512-9200
Todos los derechos reservados Ministerio de Salud de la República de Panamá &copy; 2012-2026.